	 	 Otoyo Jaworo

	 Author: Mutugi Kamundi

	 Illustrator: Alex Zablon

Translators: Athieno Gertrude, Owino Ogot





Cango, cango, yo loka Paracam obedo jal m'ilwoŋo ni Otoyo. Go omaro cemo swa. Ma tektek mere go omaro camo riŋo.



2/13





Ndir acel, rwoth ma loka no olwoŋo jo piny pere je kidho i kalima ma nywomirok pa wode.



3/13





Otoyo doko owinjo ka ji luwo kwoŋ kalima ma nywomirok man ma nitie loka ma ger m'ilwoŋo ni Paracuc. Otoyo oparo swa ni, “Kalima ario i ndelo acel!“



4/13





Otoyo won oluwere ni, “Aripo bedo i kalima ario je.“ “Kutho a le telo kidho Paracuc aka nyaka adwoki Paracam.“



5/13





Otoyo omondo cew odikini to wotho kidho Paracuc. Munyo otundo oneno ni jotedo oyido nyaka jotedo. To Otoyo yero ni, “A le gik cen Paracam aka anodwoki rumacen.“



6/13





Otoyo owotho dok Paracam munyo geno ni lanwaŋo riŋo ocek. Kare no kec neko go.To munyo otundo onwaŋo jono bende fodi jotedo cemo.



7/13





To Otoyo paro ni, “Munyo nende aay Paracuc oyido jocako tedo.Ripo bedo ni cemo no otieko cek pama.“ Ameno Otoyo doko owotho to gik Paracuc.Kec oyido nyo neko go maa.



8/13





Munyo Otoyo otundo Paracuc kendo, ji oyido jocowo cemo. Wendo yido jomiyo mweha gi jamweha mic. Otoyo kobedo gi mic ma omiy. Oyido go omito cemo kende.



9/13





Otoyo owinjo malith swa nwaŋo ni okeŋ cemo. Owire gik yu Paracam.Owotho moth paka oyido kec neko aka doko ool.



10/13





Munyo otundo Paracam oyido ji jowero aka jo mielo. Oyido jo tieko camo cemo je!



11/13





Munyo Otoyo owinjo ni cemo orumo, opodho to tho atha.Okeŋ riŋo ma kalima ario je. Munyo ocerino omiy go nyuka nyaka mathin i kikombe.



12/13





Kir konon Otoyo fodi kec neko aneka.



13/13





This book was made possible by Pratham Books' StoryWeaver platform. Content under Creative Commons licenses can be downloaded, translated and can even be used to create new stories ­ provided you give appropriate credit, and indicate if changes were made. To know more about this, and the full terms of use and attribution, please visit the following link.





Story Attribution:

This story: Otoyo Jaworo is translated by Athieno Gertrude, Owino Ogot . The © for this translation lies with African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Based on Original story: 'Greedy Kiundu', by Mutugi Kamundi . © African Storybook Initiative , 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Other Credits:

This book "Greedy Kiundu" has been published on StoryWeaver by African Storybook Initiative. Images Attributions:

Cover page: Man eating outside his house, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 2: Man eating, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 3: Man sitting with his wife, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 4: Three men talking, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 5: Man thinking, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 6: Cooking pot, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 7: Man kindling fire, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 8: Man walking down the path, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 9: Standing line to receive gifts, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 10: Man walking back to his village, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license.




Disclaimer:https://www.storyweaver.org.in/terms_and_conditions

Some rights reserved. This book is CC­-BY­-4.0 licensed. You can copy, modify, distribute and perform the work, even for commercial purposes, all without asking permission. For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/





This book was made possible by Pratham Books' StoryWeaver platform. Content under Creative Commons licenses can be downloaded, translated and can even be used to create new stories ­ provided you give appropriate credit, and indicate if changes were made. To know more about this, and the full terms of use and attribution, please visit the following link.





Images Attributions:

Page 11: Men and women dancing, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 12: Villagers showing their pots and pans, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license. Page 13: Man walking, by Alex Zablon © African Storybook Initiative, 2014. Some rights reserved. Released under CC BY 4.0 license.




Disclaimer:https://www.storyweaver.org.in/terms_and_conditions

Some rights reserved. This book is CC­-BY­-4.0 licensed. You can copy, modify, distribute and perform the work, even for commercial purposes, all without asking permission. For full terms of use and attribution, http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/





		 Otoyo Jaworo (Dhopadhola)

		 			 Kiundu is a greedy, selfish man. How will he make the best of the two parties going on in the village?



	 	 	 This is a Level 3 book for children who are ready to read on their own.





Pratham Books goes digital to weave a whole new chapter in the realm of multilingual children's stories. Knitting together children, authors, illustrators and publishers. Folding in teachers, and translators. To create a rich fabric of openly licensed multilingual stories for the children of India ­­ and the world. Our unique online platform, StoryWeaver, is a playground where children, parents, teachers and librarians can get creative. Come, start weaving today, and help us get a book in every child's hand!





